Especificação Especificação das 
Documento 

Funcionalidades 
 

Projeto Cedro Crystal Módulo SERVER 
   
Elaborado Allan Kardec Silva Soares Data Criação 18/11/2005 

 
Euler Pereira da Silva Júnior 
Jheferson 

Revisão Gelson Data Revisão 22/04/2024 
Fabrício Haro 
José Eduardo  

 
 Objetivo  

Esse documento tem como objetivo descrever como a conexão com o Cedro Crystal 
pode ser estabelecida, os modos de operação, quais os comandos disponíveis e os formatos 
das mensagens enviadas decorrentes da utilização desses comandos. 

 
 Estabelecimento de conexão  

 
A comunicação com o Cedro Crystal pode ser estabelecida utilizando o protocolo de 

comunicação Telnet, que se baseia no protocolo de rede TCP, através da porta 81. Ao 
estabelecer a conexão com o Cedro Crystal, será solicitada a autenticação do usuário e sua 
senha. Então, o usuário receberá a confirmação de conexão e então a conexão estará 
disponível para o envio de comandos. 

 
Após abrir uma conexão, você terá que enviar três parâmetros: 

1. Software Key: caso não tenha apenas aperte [ENTER]. 
2. Username. 
3. Password. 

 
Depois de receber a mensagem “You are connected”, você já pode começar a pedir os dados 
através de comandos. 

 



 

 Observações  
 

Dependendo da quantidade de comandos que o usuário assina simultaneamente, o 
fluxo de dados entre o servidor e o cliente pode ser enorme. Caso o cliente não consiga 
processar as mensagens, e o socket (camada TCP) comece a enfileirar as mensagens, o 
servidor irá desconectar o usuário. Para evitar isso, recomendamos que a aplicação tenha uma 
thread responsável só para remover as mensagens do socket, e enviar para outra thread fazer 
o processamento da mensagem. Desta forma, a aplicação conseguirá remover as mensagens 
do socket de forma rápida. 

Como se trata de um servidor streaming, o usuário não poderá simular 
REQUEST/RESPONSE, ou seja, o usuário não pode ficar solicitando informações a todo o 
momento para o servidor. O usuário deverá assinar os ativos que deseja receber os dados, e o 
servidor irá enviar todas as informações à medida que ele for sofrendo alterações. 



 

 Comandos  
 

 SQT – Subscribe Quote  
 

Utilizado para solicitar o recebimento das negociações realizadas sobre um determinado 
ativo. Caso o parâmetro „N‟ seja passado o usuário não será adicionado à lista de 
monitoramento do ativo, visualizando apenas o snapshot do ativo. 

 
- Sintaxe 

SQT <ativo> 

SQT <ativo> N 

- Mensagens 

As mensagens recebidas decorrentes da utilização deste comando seguem o seguinte 
formato: 

- Cabeçalho funcional: “T:<ativo>:<hora>” 

- Corpo da mensagem: Este é composto de um ou mais pares de informação que é enviada 
da seguinte forma: “:<índice>:<valor>” e finaliza com o caractere “!”. 

 
Os índices possuem a seguinte correspondência: 

 
Índice Significado Tipo 

0 Horário da ultima modificação Horário (HHMMSS) 
1 Data da última modificação Data (YYYYMMDD) 
2 Preço do último negócio Float 
3 Melhor oferta de compra Float 
4 Melhor oferta de venda Float 
5 Horário do último negócio Horário (HHMMSS) 
6 Quantidade do negócio atual Inteiro (quantidade) 
7 Quantidade do último negócio Inteiro (quantidade) 
8 Quantidade de negócios realizados Inteiro 
9 Volume acumulado dos negócios Inteiro (quantidade) 

10 Volume financeiro dos negócios Float 
11 Maior preço do dia Float 
12 Menor preço do dia Float 
13 Preço de fechamento do dia anterior Float 
14 Preço de abertura Float 
15 Horário da melhor oferta de compra Horário (HHMMSS) 
16 Horário da melhor oferta de venda Horário (HHMMSS) 
17 Volume acumulado das melhores ofertas de compra Float 
18 Volume acumulado das melhores ofertas de venda Float 
19 Volume da melhor oferta de compra Inteiro (quantidade) 
20 Volume da melhor oferta de venda Inteiro (quantidade) 
21 Variação Float 
36 Preço de fechamento da última semana Float 
37 Preço de fechamento do último mês Float 
38 Preço de fechamento do último ano Float 
39 Preço de abertura do dia anterior Float 
40 Maior preço do dia anterior Float 
41 Menor preço do dia anterior Float 
42 Média Float 
43 VHDaily Float 



 

   
 Código do Mercado:  
 1 = Bovespa  
 2 = Dow Jones  
 3 = BM&F  
 4 = Índices  
 5 = Money  

7 = Forex 
  

8 = Indicators 
44 Inteiro 

10 = Nyse 
12 = Nasdaq 
13 = CFD 
30 = Bitcoin 
44 = Datagro 
45 = INews 
52 = Amex 
64 = Tesouro direto 

 Código do tipo do ativo:  
 1 = Ativo à vista  
 2 = Opção  
 3 = Índice  
 4 = Commodity  
 5 = Moeda  
 6 = Termo  
 7 = Futuro  
 8 = Leilão  

9 = Bônus 
  

10 = Fracionário 
45 Inteiro 

11 = Exercício de opção 
12 = Indicador 
13 = ETF 
15 = Volume 
16 = Opção sobre a vista 
17 = Opção sobre futuro 
18 = Ativo de teste 
19 = Estratégia 
20 = Corp 
21 = SECLOAN (Aluguel BTB) 
22 = Tesouro direto 

46 Lote padrão Inteiro (quantidade) 
String(10) Exemplos: 

47 Descrição do ativo DOL, INDICE 
BOVESPA. 

48 Nome de classificação String 
49 Forma de cotação Inteiro 

Data e Horário 
50 Intraday Date (FORCES) 

(YYYYMMDDHHMMSS) 
Data e Horário 

51 LastTrade Date (FORCES) 
(YYYYMMDDHHMMSS) 

52 Descrição abreviada do ativo String 
53 Identificador do negocio cancelado String 
54 Data do último negócio Data (YYYYMMDD) 

Caracter: 
  

A = Compra 
56 Sentido das ofertas não atendidas ao preço de abertura 

V = Venda 
0 = Não informado 

57 Quantidade não atendida ao preço de abertura Inteiro 



 

   
58 Horário programado para abertura do papel Horário (HHMMSS) 

59 Horário reprogramado para abertura do papel Horário (HHMMSS) 

60 Código da corretora que fez a melhor oferta de compra Inteiro 
61 Código da corretora que fez a melhor oferta de venda Inteiro 
62 Código da corretora que realizou a última compra Inteiro 
63 Código da corretora que realizou a última venda Inteiro 
64 Data do vencimento (Mercado de opções) Data (YYYYMMDD) 
65 Expirado Inteiro 
66 Número total de papéis String 

 Status do instrumento:  
101 = Normal  

 
102 = Leilão 

67  
105 = Suspenso 

Inteiro 
118 = Congelado 
-1 = Vazio (apenas para internacionais) 

Tipo da opção: 
  

A = Americana 
72 Char 

E = Europeia 
0 = não existe 

Direção da opção: 
74 P = venda Char 

C = compra 
81 Símbolo do ativo pai (para opções) String 
82 Preço teórico de abertura Float 
83 Quantidade teórica Inteiro 

 Status do ativo  
0 = Normal  

 
1 = Congelado 

84  
2 = Suspenso 

Inteiro 
3 = Leilão 
4 = Inibido 

85 Preço de Exercício Float 
86 Diff (Preço Atual - Previous) Float 
87 Data do Previous Data (YYYYMMDD) 

 Fase do grupo do ativo:  
 P = Pré-abertura  
 A = Abertura (sessão normal)  

PN = Pré-fechamento  
 N = Fechamento 

88 E = Pré-abertura do after  
R = Abertura After String 
NE = Fechamento do after 
F = Final 
NO = Fechado 
T = Pausado 

89 Média do dia anterior Float 
90 Intervalo de Margem (mercado BTC) Float 
94 Volume médio nos últimos 20 dias Float 
95 Market Capitalization Float 

Tipo de Mercado: 
  

RT = RealTime 
96 String 

D = Delay 
EOD = End of Day) 

97 Variação do fechamento em uma semana Float 
98 Variação do fechamento em um mês Float 
99 Variação do fechamento em um ano Float 



 

100 Quantidade de contratos abertos Inteiro 
101 Número dias úteis até o vencimento Inteiro 
102 Número dias para o vencimento Inteiro 
103 Ajuste do dia Float 
104 Ajuste do dia anterior Float 
105 SecurityId (BMF FIX) String 

String(2) Valores 
106 TickDirection (BMF FIX) 

possíveis: +, 0+, -, 0-. 
107 TunnelUpperLimit Float 
108 TunnelLowerLimit Float 
109 TradingPhase (BMF FIX) String(2) 
110 TickSize Inteiro 

111 Volume mínimo de negociação do instrumento Inteiro (quantidade) 

112 Intervalo mínimo para incrementos de preço Float 
113 Quantidade mínima para o instrumento em uma oferta Inteiro (quantidade) 
114 Quantidade máxima para o instrumento em uma oferta Inteiro (quantidade) 
115 Número único de identificação do instrumento Inteiro 

String Exemplos: BRL, 
116 Moeda utilizada no preço 

EUR, USD. 
String(32) 

  
Valores possíveis: FUT, 

117 SecurityType 
OPT, SPOT, SOPT, 

FOPT, DTERM. 
Inteiro Exemplos: 

 
Código de negociação do instrumento (Security Sub 1003 - ON, 1107 - Non 

118 
Type) tradable Index, 1124 - 

Fixed Income ETF 
119 Produto associado ao instrumento Inteiro 
120 Mês e ano de vencimento Data (YYYYMM) 
121 Preço de exercício da opção Float 

String Exemplos: BRL, 
122 Moeda do preço de exercício da opção 

EUR, USD. 
123 Multiplicador do contrato Float 
124 Código que representa o tipo de preço do instrumento Inteiro 

Horário em que um instrumento não é mais passível de Data e Horário 
125 

negociação (YYYYMMDDHHMMSS) 
126 Indica o grupo ao qual o ativo pertence String(15) 
127 Ajuste atual em taxa Float 
128 Ajuste anterior em taxa Float 
129 Data do Ajuste atual em taxa Data(YYYYMMDD) 
130 Número de saques até data de vencimento Inteiro 

Variação do volume da hora com base na média do 
134 Float 

volume do horário nos últimos 20 dias 
Variação do volume até a hora com base na média do 

135 Float 
volume até o horário nos últimos 20 dias 

136 Código do setor do Ativo Inteiro 
137 Código do subsetor do Ativo Inteiro 
138 Código do segmento do Ativo Inteiro 
139 Tipo do ajuste atual em taxa String 
140 Preço de referência Double 
141 Data do preço de referência String 

Horário 
142 Horário da ultima modificação 

(HHMMSSmmm) 
Horário 

143 Horário do último negócio 
(HHMMSSmmm) 

Horário 
144 Horário da melhor oferta de compra 

(HHMMSSmmm) 



 

Horário 
145 Horário da melhor oferta de venda 

(HHMMSSmmm) 
146 Variação utilizando o ajuste do dia anterior Float 
147 Diff (Preço Atual - Ajuste do dia anterior) Float 
148 Tunnel Upper Auction Limit Double 
149 Tunnel Lower Auction Limit Double 
150 Tunnel Upper Rejection Limit Double 
151 Tunnel Lower Rejection Limit Double 
152 Tunnel Upper Static Limit Double 
153 Tunnel Lower Static Limit Double 

Os campos abaixo são exclusivos do mercado Tesouro Direto: 
 

200 Preço unitário Float 
201 Valor da taxa (Rentabilidade) Float 
202 Valor mínimo de aplicação Float 
203 Mercado Inteiro 
204 Código do titulo String 
205 Código do tipo Inteiro 
206 Nome do tipo String 
207 Selic String 
208 Data de emissão Data (YYYYMMDD) 
209 Negocio Inteiro 
210 Valor base Float 
211 Valor da taxa de compra Float 
212 Valor da taxa de venda Float 
213 Código indexador Inteiro 
214 Nome indexador String 
215 Nome do titulo String 

 
- Exemplos 

> SQT petr4 
 

T:PETR4:101758:1:20070926:2:59.95:3:59.93:4:59.96:5:101757:6:0:7:800:8:361:9:354 
600:10:21211962:11:59.97:12:59.51:13:59.110:14:59.51:15:101700:16:101700:17:500: 
18:1800:19:500:20:1800:36:54.32:37:52.11:38:49.26:39:59.49:40:59.60:41:58.74:42: 
59.82:43:29.9530673089134:44:1:45:1:46:100:47:PETROBRAS:52:0:50:200709201400 
06:51:20070820135200:60:39:61:72:62:40:63:30:64:00000000:65:0:82:59.51:83:37600: 
84:0:49:1! 
T:PETR4:155613:3:43.01:19:2000:60:239:17:4000! 
T:PETR4:155613:4:43.02:20:4700:61:110:18:4700:16:155600! 

 
 USQ – Unsubscribe Quote  

 
Utilizado para cancelar o recebimento das negociações realizadas sobre um determinado ativo. 

- Sintaxe 
USQ <ativo> 

- Exemplo 
> USQ petr4 



 

 BQT – Subscribe Book Quote  

 
Utilizado para solicitar o recebimento do livro de ofertas de um determinado ativo. 

- Sintaxe 
BQT <ativo> 

- Mensagens 
As mensagens recebidas decorrentes da utilização deste comando seguem o seguinte 

formato. 

- Cabeçalho funcional: “B:<ativo>:” 

- Corpo da mensagem 
 

Tipo da mensagem Mensagem 
A:<posição>:<direção>:<preço>:<quantidade>:<corretora>:<data/hor 

Adição de ofertas 
a>:<OrderID>:<tipo da oferta> 

Atualização de U:<posição nova>:<posição antiga>:<direção>:<preço>:<quantida 
ofertas de>:<corretora>:<data/hora>:<OrderID>:<tipo da oferta> 
Fim das mensagens 

E 
iniciais 
Cancelamento de 

D:<tipo>:<direção>:<posição> 
ofertas 

- Significado dos Campos: 
 

Identificador Significado Tipo 
<posição> Posição da oferta no livro de ofertas Inteiro 

Direção da oferta. As direções podem ser: oferta de 
<direção> Caracter 

compra (A) ou oferta de venda (V) 
<preço> Preço da oferta Float 
<quantidade> Quantidade da oferta Inteiro 

Código de identificação da corretora detentora da 
<corretora> Inteiro 

oferta 

  Data e Horário 
<data/hora> Data e hora da oferta (DDMMHHMM) 

<posição nova> Nova posição da oferta no livro de ofertas Inteiro 

<posição 
Posição que a oferta ocupava antes da atualização Inteiro 

antiga> 
 Identifica o tipo de cancelamento de ofertas que deve  
 ser feito. O tipo 1 indica que somente a oferta da  

posição indicada deve ser cancelada. O tipo 2 indica 
 que todas as ofertas melhores do que a oferta  
<tipo> indicada pela posição, inclusive ela, devem ser Inteiro 

canceladas. O tipo 3 indica que todas as ofertas, tanto 
de compra quanto de venda, devem ser canceladas. 
Neste tipo a mensagem não vem acompanhada de 
direção e posição. 

<OrderID> Identificador da ordem, único para instrumento no dia. String 
Identifica o tipo da oferta: 

<tipo da oferta> L = Indica oferta Limitada Char 
O = Oferta ao preço de Abertura 



 

- Exemplo 
> BQT petr4 

 
B:PETR4:A:0:A:99.99:100:131:11041005 
B:PETR4:U:1:0:A:99.98:500:37:11041130 
B:PETR4:D:1:V:4 
B:PETR4:D:2:A:2 
B:PETR4:D:3 

 
 UBQ – Unsubscribe Book Quote  

 
Utilizado para cancelar o recebimento do livro de ofertas de um determinado ativo 

 
- Sintaxe 

UBQ <ativo> 
 

- Exemplo 

> UBQ petr4 
 
 

GPN – Get Player Names 
 
 

Utilizado para requisitar o nome e o código das corretoras em um determinado mercado. 
Ao final da lista de corretoras é enviada uma mensagem com a letra “E” no lugar do código da 
corretora. 

- Sintaxe 

gpn <Nome do Mercado > <Parâmetro Opcional> 
 

- Lista de parâmetros opcionais: 
 

1 – Retorna as corretoras ordenadas por nome 
Por Padrão – Retorna as corretoras ordenadas pelo código no mercado (ordenação em formato 
string) 

- Mensagens 
 

As mensagens recebidas decorrentes da utilização deste comando seguem o seguinte 
formato. 

 
> Cabeçalho funcional: “G:<Nome do Mercado>” 

> Corpo da mensagem 
 

Tipo da mensagem Mensagem 
Requisição do nome e 

:<código da corretora no mercado>:<nome da 
código das corretoras 

corretora>: <código da corretora no banco>:<código do 

mercado> 

 
- Exemplo 

> gpn bmf 



 

G:BMF:1:MAGLIANO:160:3 
G:BMF:10:SPINELLI:180:3 
G:BMF:11:FINABANK:147:3 
G:BMF:110:SLW:176:3 G:BMF:114:ITAU:157:3 

G: BMF:E 



 

 GNA – Get News Agency  
 

Utilizado para recupera as agências de notícias existentes 

- Sintaxe 
GNA 

- Mensagens 
As mensagens recebidas decorrentes da utilização deste comando seguem o seguinte 

formato: 

- Cabeçalho funcional: “GNA:” 
 

- Corpo da mensagem 
 

Tipo da mensagem Mensagem 
Listagem das <símbolo>:<tipo>:<código>:<descrição>:<tipo agência>:<cor> 
informações 
Fim da lista END 

- Significado dos Campos: 
 

Identificador Significado 
<símbolo> Símbolo da agência 

C = Agência privada 
<tipo> 

O = Agência pública 
<código> Código da agência 
<descrição> Descrição da agência 

1 = Agência de Notícias 
<tipo agência> 

2 = Agência de Análise 
<cor> Código da cor da agência 

- Exemplo 
> GNA 

 
GNA:BMF:O:4:BMF News 
GNA:BOV:O:3:Bovespa News 
GNA:BRNEW:O:7:Agência Brasil 
GNA:CAPI:O:19:CMCapital News 



 

 NEM – News  
 

Utilizado para solicitar o recebimento de notícias. 

- Sintaxe 
>Subscribe: 

NEM A <agência> 

>Últimas notícias: 
NEM L <identificação da requisição> <quantidade> <agencia> <palavra chave> 

>Requisição do corpo de uma notícia: 
NEM N <identificação da requisição> <agência> <código> 

- Mensagens 
As mensagens recebidas decorrentes da utilização deste comando seguem o seguinte 

formato. 

- Cabeçalho funcional: “O:” 
 

- Corpo da mensagem: 
 

Tipo da mensagem Mensagem 
A:<agência>:<codigo>:<data>:<horário>:<categoria>:<tamanho do 

Subscribe 
titulo>:<titulo> 
L:<identificação da requisição>:<agencia>:<código>: 

Últimas notícias 
<data>:<horário>:<categoria>:<tamanho do titulo>:<titulo> 

 N:<identificação da requisição>:<agência>:<código>:<corpo> 
 

 
Obs: no corpo da notícia o “LineBreak” (caracteres 013 010 CRLF) 

Requisição do corpo 
será substituído pelo caractere 003(ETX). 

de uma notícia 

Se o código da noticia não for encontrado no banco de dados, será 
retornado o erro 16. 

Fim da lista de 
<tipo do comando>:<identificação da requisição>:END 

notícias 

- Exemplos 

> NEM a bov 
O:A:BOV:1565281:20090617:134432:1:46:LEILAO DE IBOVT40 (OPV IBOV AGO/40.000) 
ATE 13 

 
> NEM l 123 10 
O:L:123:BOV:1565287:20090617:134715:1:62:17:06-OFERTAS DISPONIVEIS NO 
BANCO DE TITULOS CBLC-BTC-4 13:46 
O:L:123:BOV:1565286:20090617:134653:1:62:17:06-OFERTAS DISPONIVEIS NO 
BANCO DE TITULOS CBLC-BTC-3 13:46 
O:L:123:BOV:1565285:20090617:134636:1:62:17:06-OFERTAS DISPONIVEIS NO 
BANCO DE TITULOS CBLC-BTC-2 13:45 
O:L:123:BOV:1565284:20090617:134618:1:62:17:06-OFERTAS DISPONIVEIS NO 
BANCO DE TITULOS CBLC-BTC-1 13:45 
O:L:123:END 

> NEM n 123 cfn 2221941 
O:N:123:CFN:2221941:Mineradores Mamani e Peña recebem alta do hospital no Chile 



 

 UNE – Unsubscribe News  
 

Utilizado para parar o recebimento de notícias. 
- Sintaxe 

UNE <agencia> 

- Significado dos Campos 
 

Identificador Significado 
<agencia> Símbolo da agência 



 

 SAB – Subscribe Aggregated Book  
 

Utilizado para solicitar o recebimento do livro agregado de ofertas de um determinado 
ativo. 

- Sintaxe 
SAB <ativo> [N] 

- Mensagens 
As mensagens recebidas decorrentes da utilização deste comando seguem o seguinte 

formato. 

- Cabeçalho funcional: “Z:<ativo>:” 
 

- Corpo da mensagem 
 

Tipo da mensagem Mensagem 
A:<posição>:<direção>:<preço>:<quantidade>:<número de 

Adição de ofertas 
ofertas>:<data/hora> 

Atualização de U:<posição>:<direção>:<preço>:<quantidade>:<número de 
ofertas ofertas >:<data/hora> 
Fim das mensagens 

E 
iniciais 
Cancelamento de 

D:<tipo>:<direção>:<posição> 
ofertas 

- Significado dos Campos 
 

Identificador Significado Tipo 
<posição> Posição da oferta no livro de ofertas. Inicia em zero. Inteiro 

Direção da oferta. As direções podem ser: oferta de 
<direção> Caracter 

compra (A) ou oferta de venda (V). 
<preço> Preço da oferta. Float 
<quantidade> Quantidade da oferta. Inteiro 
<número de 

Número de ofertas agregadas. Inteiro 
ofertas> 

Data e Horário 
<data/hora> Data e hora da oferta. 

(DDMMHHMM) 

<posição> Posição da oferta no livro. Inteiro 

 Identifica o tipo de cancelamento de ofertas que deve  
ser feito. O tipo 1 indica que somente a oferta da 

 posição indicada deve ser cancelada. O tipo 3 indica  
<tipo> que todas as ofertas, tanto de compra quanto de Inteiro 

venda, devem ser canceladas. Neste tipo a 
mensagem não vem acompanhada de direção e 
posição. 

 

 
- Exemplos 

> SAB petr4 
 

Z:PETR4:D:3 
Z:PETR4:A:0:A:32.580:200:1:08040214 
Z:PETR4:A:1:A:32.550:100:1:08040214 
Z:PETR4:A:2:A:32.530:100:1:08040214 
Z:PETR4:A:3:A:32.500:1000:3:08040214 
Z:PETR4:A:4:A:32.310:2000:1:08040214 
Z:PETR4:A:0:V:32.600:3200:9:08040214 



 

 
Z:PETR4:A:1:V:32.620:600:1:08040214 
Z:PETR4:A:2:V:32.640:300:1:08040214 
Z:PETR4:A:3:V:32.650:1700:4:08040214 
Z:PETR4:A:4:V:32.660:400:1:08040214 
Z:PETR4:E 

 
 UAB – Unsubscribe Aggregated Book  

 
Utilizado para parar o recebimento do livro agregado de ofertas de um determinado ativo. 

- Sintaxe 
UAB <ativo> 



 

 GQT – Get Quote Trade  

 
Utilizado para solicitar o recebimento dos negócios realizados no dia para um determinado 
ativo. 

- Sintaxe 
- Subscribe 

GQT <ativo> S [<quantidade negócios>] [<identificador do negócio>] [<ASC> 
ou <DESC>] [<C>] 

Obs: para solicitar por <identificador do negócio> deve-se especificar a 
<quantidade negócios> 
Obs: para solicitar <ASC> ou <DESC> e <C> deve-se especificar o 
<identificador do negócio> 
Obs: O opera como um operador > (maior que), retornando apenas os negócios 
seguintes, exemplos: Se enviar 0, serão retornados os negócios 10, 20, 30, ... Se 
enviar 10, serão retornados os negócios 20, 30, ... 

- Snapshot 
GQT <ativo> N <quantidade negócios> <offset> <identificador requisição> 

[<ASC> ou <DESC>] [<C>] 
Obs: para solicitar <ASC> ou <DESC> e <C> deve-se especificar o 
<identificador requisição> 

- Significado dos Campos: 
 

Identificador Significado 
<ativo> Símbolo do ativo 
<quantidade 

Quantidade de negócios que devem ser recuperados 
negócios> 
<identificador do 

Identificador único do negócio 
negócio> 
<identificador 

Identificador único de requisição 
requisição> 
<ASC> ou <DESC> Ordenação do SNAPSHOT 
<C> Indica que o SNAPSHOT será retornado compactado 

- Mensagens 
As mensagens recebidas decorrentes da utilização deste comando seguem o seguinte 

formato. 

- Cabeçalho funcional: “V:<ativo>:” 
 

- Corpo da mensagem 
 

Tipo da mensagem Mensagem 
<operação>:<horário do negócio>:<preço>:<corretora 

Negócio comprou>:<corretora vendeu>:<quantidade>:<identificador do 
(subscribe) negócio>:<condição do trade>:<agressor>:<condição do trade 

original> 
<operação>:<horário do negócio>:<preço>:<corretora 

Negócio comprou>:<corretora vendeu>:<quantidade>:<identificador do 
(snapshot) negócio>:<identificador requisição>:<condição do 

trade>>:<agressor>:<condição do trade original> 
Remoção Negócio <operação>:<identificador do negócio> 
Remoção de todos 

<operação> 
negócios 
Fim das mensagens E 
Fim das mensagens 

E:<identificador requisição> 
(snapshot) 



 

 
 
 
 
 
 
 

 
- Significado dos Campos: 

 
Identificador Significado 

<ativo> Símbolo do ativo 
<horário do negócio> Horário que o negócio ocorreu 
<preço> Preço do negócio 
<corretora comprou> Identificador da corretora que efetuou a compra 
<corretora vendeu> Identificador da corretora que efetuou a venda 
<quantidade> Quantidade do negócio 

Operação que foi realizada 
 

A = Adição de negócio 
<operação> 

D = Remoção de negócio 
R = Remoção de todos os negócios 

<identificador do 
Identificador único do negócio 

negócio> 
<identificador Identificador único de requisição 
requisição> 

 0 = Não Direto 
1 = Direto 

 2 = RLP 
<condição do trade> 3 = RFQ 

4 = MIDPOINT TRADE 
5 = OPENING PRICE (leilão) 
6 = POINT IN TIME AUCTION 
I = Indefinido 

<agressor> A = Comprador 
V = Vendedor 

 Lista delimitada por espaços: 
  
 0 = Default (No condition) 
 R = Opening Price 
 X = Crossed 
 L = Last Trade at the Same Price Indicator 
 P = Imbalance more buyers 

Q = Imbalance more sellers 
 U = Exchange Last 
<condição do trade 3 = Multi Asset Trade (Termo Vista) 
original> 1 = Leg trade 

2 = Marketplace entered trade (trade on behalf) 
IM = Implied 
PT = Block Book Trade 
RF= Equities : RFQ Trade 
RL = RLP Trade 
MP = Midpoint Trade 
TC = Trade at Close 
TA = Trade at Average 
SW = Sweep 

- Exemplos 

> GQT PETR4 N 2 50 XXX 
> GQT PETR4 N 2 50 XXX DESC C 
> GQT PETR4 N 2 50 XXX C 
> GQT PETR4 S 
> GQT PETR4 S 10 
> GQT DI1F11 S 10 2020 
> GQT PETR4 S 10 10 DESC 
> GQT PETR4 S 10 10 DESC C 
> GQT PETR4 S 10 10 C 



 

 UQT – Unsubscribe Quote Trade  
 

Utilizado para cancelar o recebimento dos negócios realizados no dia para um 
determinado ativo. 

- Sintaxe 
UQT <Símbolo do ativo> 

- Exemplo 
> UQT PETR4 



 

 
 VAP – Volume at Price  

 
Utilizado para apontamento de volume negociado por um ativo em determinado valor. 

- Sintaxe 
VAP <ativo> [<período>] 
VAP <ativo> <h> <data inicio> [<data fim>] [<acc>] 

- Significado dos campos 
 

Tipo da 
Mensagem Tipo 

mensagem 
<ativo> Nome do ativo negociado String 

<período> Período em minutos considerado. Ex: últimos 5 minutos Integer 

- Mensagens 
As mensagens recebidas decorrentes da utilização deste comando seguem o seguinte 

formato: 

- Cabeçalho funcional: “VAP:” 
 

- Corpo da mensagem: 
 

Tipo da mensagem Mensagem 
<ativo>:<preço negociado>:<quantidade negócios 

 comprador>:<volume comprador>:<quantidade negócios 
Mensagem vendedor>:<volume vendedor>:<quantidade negócios 

direto>:<volume direto>:<quantidade negócios indefinido>:<volume 
indefinido>:<quantidade negócios RLP>:<volume RLP> 
<ativo>:<preço negociado>:<quantidade negócios 

 comprador>:<volume comprador>:<quantidade negócios 
Mensagem período vendedor>:<volume vendedor>:<quantidade negócios 

direto>:<volume direto>:<quantidade negócios indefinido>:<volume 
indefinido>:<período>:<quantidade negócios RLP>:<volume RLP> 

Fim das mensagens <ativo>:E 
Fim das mensagens 

<ativo>:E:<período> 
Período 

- Significado dos Campos 
 

Identificador Significado Tipo 
<ativo> Nome do ativo negociado String 
<preço 

Valor em que o ativo foi negociado Float 
negociado> 
<quantidade 

Quantidade de negócios realizados cujo lado agressor é 
negócios Float 

o comprador 
comprador > 
<volume Volume acumulado dos negócios realizados cujo lado 

Float 
comprador > agressor é o comprador 
<quantidade 

Quantidade de negócios realizados cujo lado agressor é 
negócios Float 

o vendedor 
vendedor > 
<volume Volume acumulado dos negócios realizados cujo lado 

Float 
vendedor > agressor é o vendedor 
<quantidade 
negócios Quantidade de negócios realizados direto Float 
direto> 



 

<volume direto> Volume acumulado dos negócios realizados direto Float 

<quantidade 
Quantidade de negócios realizados cujo lado agressor é 

negócios Float 
indefinido 

indefinido> 

<volume Volume acumulado dos negócios realizados cujo lado 
Float 

indefinido > agressor é indefinido 

<quantidade 
Quantidade de negócios realizados RLP Float 

negócios RLP > 

<volume RLP > Volume acumulado dos negócios RLP realizados Float 

- Exemplo 
> VAP petr4 



 

 GTC – Get Time Crystal  
 

Utilizado para solicitar o horário corrente do Difusor. 

- Sintaxe 
GTC 

- Mensagens 
As mensagens recebidas decorrentes da utilização deste comando seguem o seguinte 

formato. 

- Corpo da mensagem: “GTC:<data><hora>” 
 

- Significado dos Campos 
 

Identificador Significado 
<data> Data que o aviso foi criado, formato: YYYYMMDD 
<hora> Hora que o aviso foi criado, formato: HHMMSS 

- Exemplo 
> GTC 

GTC:20170308145946 



 

 QUIT  

 
Utilizado para encerrar a conexão com o sistema. 

- Sintaxe 
QUIT 

- Exemplo 
> QUIT 



 

 Mensagens de Erro  
 

 Erro 001 – comando inválido  
 

Mensagem enviada quando o comando solicitado não faz parte do conjunto de 
comandos disponíveis no sistema. 

- Sintaxe 
E:1:<Comando> 

 Erro 002 – objeto não encontrado  
 

Mensagem enviada quando o ativo solicitado não existe ou não está ativo no sistema. 
 

- Sintaxe 
E:2:<Comando>:<Objeto>:<Complemento> 

 Erro 003 – sem permissão  
 

Mensagem enviada quando o usuário não possui permissão para o serviço solicitado. 

- Sintaxe 
E:3:<Comando>:<Objeto>:<Complemento> 

- Exemplo: 
Receber informações sobre um ativo ou agência de notícias solicitada. 

 Erro 004 – algum parâmetro vazio  
 

Mensagem enviada quando a mensagem de solicitação foi considerada inválida, por 
parâmetro vazio. 

 
- Sintaxe 

E:4:<Comando> 

 Erro 005 – não há parâmetros  
 

Mensagem enviada quando a mensagem de solicitação foi considerada inválida, por 
falta de parâmetros, o comando ainda não foi analisado. 

 
- Sintaxe 

E:5:<Comando> 

 Erro 006  
 

Mensagem enviada à primeira conexão quando uma segunda conexão foi aberta com o 
mesmo nome de usuário com permissão única em um mesmo servidor, após a mensagem a 
primeira conexão é fechada. 

 
- Sintaxe 

E:6 



 

 Erro 007  
 

Mensagem enviada quando ocorreu um evento onde o usuário não tem mais acesso ao 
sistema porém a conexão ainda permanece ativa. 

 
- Sintaxe 

E:7 

 Erro 008  
 

Mensagem enviada à primeira conexão quando uma segunda conexão foi aberta com o 
mesmo nome de usuário em outro servidor de mesmo modo de operação, após a mensagem 
a primeira conexão é fechada. 

 
- Sintaxe 

E:8 

 
 Erro 009  

 
Mensagem enviada quando o usuário perdeu as permissões que garantiam a sua 

permanência no sistema. 
 

- Sintaxe 
E:9 

 Erro 010 – parâmetro inválido  
 

Mensagem enviada quando um comando válido foi solicitado, porém contém pelo 
menos um parâmetro incorreto. 

 
- Sintaxe 

E:10 

 Erro 011  
 

Mensagem enviada quando o servidor está indisponível para novas conexões de 
clientes. 

 
- Sintaxe 

E:11:Server unavailable 

 Erro 012  
 

Mensagem enviada quando o servidor ficará indisponível, então é feito o envio do novo 
host para qual o cliente deve ir, após essa mensagem o cliente é desconectado. 

 
- Sintaxe 

E:12:<Host> 



 

 Erro 013 – Suid invalid  

Mensagem enviada quando o comando SUID está incorreto. 

- Sintaxe 
E:13:SUID INVALID FORMAT 

 Erro 014 – Request Id too large  
 

Mensagem enviada quando o id usado excede o máximo de 14 caracteres. 
 

- Sintaxe 
E:14: REQUEST ID TOO LARGE 

 
 Erro 015 – Database Error  

 
Mensagem enviada quando ocorre um erro de banco de dados. 

 
- Sintaxe 

E:15:DATABASE ERROR 

 Erro 016 – News Not Found  
 

Mensagem enviada quando não encontrou no banco de dados o código da notícia 
requisitada. 

 
- Sintaxe 

E:16:<identificação da requisição> 

 Erro 017 – Error Permission Service  

Mensagem enviada quando o usuário envia comandos que não tem permissão. 

- Sintaxe 
E:17:<Comando> 

 Erro 018 – Erro Quantity Quotes  

Mensagem enviada quando o usuário tenta assinar mais ativos que permitido. 

- Sintaxe 
E:18:<Comando>